https://www.albertcoronado.com/tag/docker/

Suscríbete y recibe formación, consultoría y desarrollo gratis en tu mail

tu portal del desarrollo, transformación digital y la gestión IT

ejemplo

http://codebeerstartups.com/2013/04/how-to-use-git-flow-in-your-projects/

https://stackoverflow.com/questions/34667905/jquery-scrollbubble-on-scroll

https://codepen.io/anon/pen/EPmKLJ

Tengo una función que muestra una burbuja flotante con números en el desplazamiento. 
Está funcionando bien y muestra una burbuja en el desplazamiento, pero sobre todo después de desplazarse, 
la burbuja sigue alternando. Aquí está el ejemplo a continuación, verifique y ayúdeme dónde hay algo mal en el código. Y gracias de antemano.

