Sería una solucion de analitica, pero que puede tocar todos los apartados que se indican en el concurso:

1. Big data y analítica
2. Ciberseguridad
3. IoT
4. Automatización


 Necesidad: cuál es el problema identificado
Gestionar y monitorizar entorno productivo para identificar y gestionar fallos en los módulos que componen la solución.
 Tipo de clientes o ejemplos concretos de empresas que compartan esa necesidad
Telco, administracion publica, automoción, energía, plantas industriales... Realmente cualquier cliente con una solucion compleja formada por un cojunto de diferentes servicios desplegados en distintos entornos.
 Idea: solución o servicio que resuelva la necesidad identificada
Aplicación web de dashboard del sistema, que sea capaz de monitorizar cada componente de la arquitectura.
- Sistema unificado de gestión de logs.
	- Monitoriza los logs del conjunto de componentes del sistema, cacheandolos para su analisis.
	- alerta de errores producidos. Alerta temprana, antes de que lo identifique el usuario.
	
	Nota: La arquitectura de esta solución se puede apoyar en productos que ya existen en el mercado como:
	https://www.elastic.co/products/logstash
	
- dashboard visual que represente la arquitectura del producto instalado en produccion:
	- Representará si los componentes del sistema están operativos y su uso de recursos:
		- Servidor de BBDD
		- Servidores de gestion documental
		- Servidores de microservicios
		- Bus ESB
		- Colas de mensajeria
		...
	
- Herramienta avanzada de administración.
	- Facilitará el arranque y parada de servicios, sin tener que tener conocimientos tecnicos.
	- gestión avanzada de usuarios, activacion, suspensión, gestión de organización.

- Herramienta de depuración de errores, permitiendo depurar ejecuciones en entornos productivos, acceder, editar y monitorizar variables
en tiempo de ejecucion y solucionar errores en caliente.
	
Esto sería una explicación muy general, pero se podría ampliar y personalizar para cada proyecto. 
Realmente es una necesidad que aparece en cualquier	proyecto de software y hoy en día en el mercado se están desarrollando
un montón de soluciones que abordan, algunas de estas necesidades por separado. Es un producto que devuelve el ROI muy rápido
ya que ahorras en formación de tecnicos y en tiempos de respuesta ante errores. Siempre se puede vender como una solución 
aparte de cualquier proyecto en curso.

Además, se valoran documentos de apoyo que expliquen la solución o cualquier otro material
de soporte (vídeos, imágenes, etc.). 






Recopila datos automáticamente.
Detalla los paros de máquina y los motivos del producto rechazado.
Permite la gestión sin papeles de toda la fábrica.
Muestra la producción realizada y pendiente en tiempo real, permitiendo saber cómo está el plan de fabricación en cualquier momento y desde cualquier lugar.
Analiza la productividad y la eficiencia de los recursos.
Ofrece informes para la gestión de la producción a corto, medio y largo plazo.
Traza actividades directas e indirectas, paros de máquina justificados, preparaciones, cantidades producidas, rechazos según tipología, retrabajos.
Monitoriza los recursos y consumos en tiempo real.
Dispone de cuadros de mando en tiempo real (operador, máquina, OF…).
Habilita histogramas de carga de trabajo para cada máquina.
Genera mapas interactivos de fábrica, departamento, área o centro de trabajo, mostrando el estado de las máquinas en todo momento.