https://stackoverflow.com/questions/19425857/env-python-r-no-such-file-or-directory


Solución a los problemas de formatos de archivo, los saltos de linea en windows y en sistema linux son diferentes: 



El script contiene caracteres CR. El shell interpreta estos caracteres CR como argumentos.

Solución: elimine los caracteres CR del script con el siguiente script.


Abra el archivo en vim o vi y administre el siguiente comando:

:set ff=unix
Guardar y Salir:

:wq
¡Hecho!

Explicación
ffsignifica formato de archivo , y puede aceptar los valores de unix( \n), dos( \r\n) y mac( \r) (solo para usarse en macs pre-intel, en el uso de macs modernos unix). .

Para leer más sobre el ffcomando:

:help ff
:wq significa Write y Quit, un equivalente más rápido es Shift+ zz(es decir, mantenga presionada la tecla Mayús y luego presione z dos veces).

Ambos comandos deben usarse en modo comando .

Uso en múltiples archivos
No es necesario abrir realmente el archivo en vim. La modificación se puede hacer directamente desde la línea de comando:

 vi +':wq ++ff=unix' file_with_dos_linebreaks.py
Para procesar múltiples *.pyarchivos (en bash):

for file in *.* ; do
    vi +':w ++ff=unix' +':q' ${file}
done