docker run -p 8529:8529 -e ARANGO_ROOT_PASSWORD=openSesame arangodb/arangodb:3.8.1
docker run --name postgres -p 5432:5432 -e POSTGRES_PASSWORD=admin -d postgres
docker run --name sqlserver -e 'ACCEPT_EULA=Y' -e 'SA_PASSWORD=password!1' -p 1433:1433 -d mcr.microsoft.com/mssql/server:2019-latest




docker images
docker system prune -a --volumes

mvn clean install package -Dmaven.test.skip=true -Pdev


docker build . -t bonita_mtc
docker run -it -p 8080:8080 --rm bonita_mtc
- entrar en el contenedor que se está ejecutando pudiendo ejecutar comandos desde linea de comandos
docker exec -it bonita_mtc sh
docker exec -u root -it 14a sh

- ver los logs
docker logs -f <name_container>

- entrar en el contenedor para ver lo que hay durante el arranque (entrar con el hipervisor de windows)
docker run -it --rm --entrypoint="/bin/bash" bonita_mtc

- copiar contenido del contendor al host
docker cp [OPTIONS] CONTAINER:SRC_PATH DEST_PATH|-
docker cp [OPTIONS] SRC_PATH|- CONTAINER:DEST_PATH

docker cp bonita:/opt/bonita/ C:\10_workspaces\albatross\om\soo\soo_bpm_bonita_7.10.4\contenedor
docker cp bonita_7.12:/opt/files C:\10_workspaces\albatross\om\soo\soo_bpm_bonita_docker_2021\contenedor
docker cp bonita_mtc:/opt/files/ C:\10_workspaces\albatross\om\soo\soo_bpm_bonita_docker_2021\contenedor
 
 
 
https://training.play-with-docker.com/microservice-orchestration/
https://training.play-with-docker.com/swarm-stack-intro/




#Eliminar datos no utilizados
https://www.vidaxp.com/tecnologia/como-borrar-imagenes-contenedores-y-volumenes-docker/
docker system prune [OPTIONS]

De forma predeterminada, los volúmenes no se eliminan para evitar que se eliminen datos importantes si actualmente no hay ningún contenedor que use el volumen. 
Use la bandera --volumes cuando ejecute el comando para podar también los volúmenes:

$ docker system prune -a --volumes
  docker system prune -f –volume


La solución es bien sencilla. Con el siguiente script podéis ver el listado de volumenes huerfanos:

1
docker volume ls -qf dangling=true
Y el siguiente script borrará todos estos volumenes que nos sobran(Podéis, directamente, borrarlos sin pasar por ver el listado 😀 ):

1
docker volume rm $(docker volume ls -qf dangling=true)






#comprobar los volúmenes que hemos creados ejecutando:
docker volume ls

aunque borremos el contenedor, el volumen no se borra



Para averiguar los nombres de los contenedores en ejecución, ejecute el siguiente comando:
 docker ps --format {{.Names}}




https://training.play-with-docker.com/beginner-linux/

1 List all containers.

docker container ls --all

2 List the running containers.

docker container ls

Ejecute un contenedor Docker y acceda a su shell.

 docker container run --interactive --tty --rm ubuntu bash
En este ejemplo, le estamos dando a Docker tres parámetros:

--interactive dice que quieres una sesión interactiva.
--tty asigna un pseudo-tty.
--rm le dice a Docker que continúe y retire el contenedor cuando termine de ejecutarse.
Los dos primeros parámetros le permiten interactuar con el contenedor Docker.

También le estamos diciendo al contenedor que se ejecute bashcomo su proceso principal (PID 1).

Cuando se inicie el contenedor, caerá en el shell bash con la solicitud predeterminada root@<container id>:/#. Docker se ha conectado al shell en el contenedor, retransmitiendo entrada y salida entre su sesión local y la sesión de shell en el contenedor.


"ls /" enumerará el contenido del director raíz en el contenedor, "ps aux"  mostrará los procesos en ejecución en el contenedor, "cat /etc/issue" mostrará qué distribución de Linux está ejecutando el contenedor, en este caso Ubuntu 18.04.1 LTS.


Ejecute un nuevo contenedor MySQL con el siguiente comando.

 docker container run \
 --detach \
 --name mydb \
 -e MYSQL_ROOT_PASSWORD=my-secret-pw \
 mysql:latest
--detach ejecutará el contenedor en segundo plano.
--namelo llamará mydb .
-e utilizará una variable de entorno para especificar la contraseña de root (NOTA: esto nunca debe hacerse en producción).


1 List all containers.

docker ps
docker container ls --all
docker container ls
docker container ls -a

2 List the running containers.

docker container ls

3 You can check what’s happening in your containers by using a couple of built-in Docker commands: docker container logs and docker container top.

	docker container logs mydb
	docker logs mydb
 
 
4 Let’s look at the processes running inside the container.

   docker container top mydb
   






5 Liste la versión de MySQL usando docker container exec.

"docker container exec" le permite ejecutar un comando dentro de un contenedor. En este ejemplo, usaremos docker container execpara ejecutar el equivalente de la línea de comandos mysql --user=root --password=$MYSQL_ROOT_PASSWORD --versiondentro de nuestro contenedor MySQL.

 docker exec -it mydb \
 mysql --user=root --password=$MYSQL_ROOT_PASSWORD --version
 

5-1 También puede usar "docker container exec" para conectarse a un nuevo proceso de shell dentro de un contenedor que ya se está ejecutando. Ejecutar el siguiente comando le dará un shell interactivo ( sh) dentro de su contenedor MySQL.

 docker exec -it mydb sh
 
 
6 Verifiquemos el número de versión ejecutando el mismo comando nuevamente, solo que esta vez desde la nueva sesión de shell en el contenedor.

 mysql --user=root --password=$MYSQL_ROOT_PASSWORD --version

7 Escriba exit para salir de la sesión de shell interactivo.

 exit
 
 


docker-compose up: da instrucciones a Docker para crear el contendor, y ejecutarlo segun docker-compose.yml
docker-compose up -d: da instrucciones a Docker para crear el contendor y ejecutarlo en segundo plano segun docker-compose.yml
docker-compose down: apaga todo los servicios que levantó con docker-compose up.

*docker-compose ps *: permite ver los contenedores funcionando.

docker-compose exec: permite ejecutar un comando a uno de los servicios levantados de Docker-compose.

•	docker-compose logs -f --tail=0: Imprime mensajes de registro de todos los contenedores. -f significa que el comando no se completará y, en cambio, espera nuevos mensajes de registro. --tail=0 significa que no queremos ver ningún mensaje de registro anterior, solo mensajes nuevos.
Con ello conseguiremos un acceso a la máquina virtual en la propia línea de comandos..

# Usage: docker-machine ssh [nombre maquina docker]
docker-machine ssh default







#construir imagen

docker build . -t activation/1.0.6

#arrancar el contenedor
docker run --name activator -p 8080:8080 activator


#comprobar la configuracion del compose levantados
docker-compose config


forzar a reconstruir las imagenes y contenedores
docker-compose up -d --force-recreate --build

Options:
  -d                  Detached mode: Run containers in the background,
                      print new container names. Incompatible with
                      --abort-on-container-exit.
  --force-recreate    Recreate containers even if their configuration
                      and image haven't changed.
  --build             Build images before starting containers.




#de esta forma podriamos tener un fichero compose y uno adicional para activar el modo depuracion y los puertos de depuracion.
docker-compose -f docker-compose.yml -f docker-compose.debug.yml up



#Escalar un contenedor
#para tener 4 instancias de aplicación "prueba" en ejecución.
docker-compose scale test-app=4




#averiguar qué capas contiene una imagen de Docker
docker history <imagen>


#mostrar la configuración de nuestro container.
docker inspect oracle/database:12.1.0.2-ee 






#descargar imagen del repositorio de imagenes
docker pull <imagen>


#Estadísticas de Docker para contenedores
docker container stats
#para listar todos los contenedores que se ejecutan con la CPU, memoria, redes de E / S y las estadísticas del bloque de E / S.
docker container stats $(docker container ps --format={{.Names}})



docker rm -f $ (docker ps -aq)
El comando docker rm -f detiene y elimina los contenedores cuyos ID de contenedor se especifican para el comando.
El comando docker ps -aq enumera las ID de contenedor de todos los contenedores en ejecución y detenidos en el motor Docker. 
La opción -q reduce la salida del comando docker ps para que solo enumere las ID de contenedor.


#Detener contenedores
#Cuando detiene un contenedor, los datos no se eliminan, a menos que elimine el contenedor.
docker container stop <container_id>

#Ajuste de memoria
#Para optimizar el uso de memoria para aplicaciones que se ejecutan en el contenedor, puede configurar los parámetros de memoria Java en Dockerfileodocker-compose.yml

#Agregar parámetros de memoria a Dockerfile. Establecer la variable de entorno.
ENV JAVA_OPTS=-Xmx512m -Xms256m


Agregar parámetros de memoria a docker-compose.yml
Esta solución se desea sobre Dockerfile. De esta manera, usted tiene un único punto de control para la configuración de la memoria en todos los contenedores que componen su aplicación.

Agrega sección el JAVA_OPT Sen la environment.

    environment:
      - (...)
      - JAVA_OPTS=-Xmx512m -Xms256m
Dependiendo de la imagen base de Docker, JAVA_OPTS no funcionará. En este caso, intente usar _JAVA_OPTIONS en su lugar:

    environment:
      - (...)
      - _JAVA_OPTIONS=-Xmx512m -Xms256m





# Para probar una aplicacion web, nos basta con ver que nos devuelve la url del siguiente modo. (supongamos que está escuchando en el puerto 8080)

$ curl http://localhost:8080

Si estamos usando alguna maquina virtual o similar y desconocemos la dirección ip (en este caso 127.0.0.1 o localhost), podemos usar el siguiente comando:

$ curl http://$(boot2docker ip 2>/dev/null):8080

Entonces tengo que usar el comando boot2docker, que me da la dirección IP de mi VM. 
Así que aquí estoy obteniendo la dirección IP de mi máquina virtual, ignorando cualquier error que salga y mirando el puerto 8080

#######################################################################################################################
Instalar el editor en un contenedor sin vi
https://blog.softwaremill.com/editing-files-in-a-docker-container-f36d76b9613c


app # apt-get update 
app # apt-get -y install vim
